# PROJET LEARNING BY DOING TranStarks 4

Le Projet Learning By Doing (PLBD) de cette année a pour thème "Smart city et développement durable en Afrique". Ayant à cœur d’impacter le développement en Afrique et compte tenu de la place importante qu’il y tient, notre projet est axé autour du transport et de la mobilité intelligente. Nous nous intéressons plus particulièrement à la congestion routière, en se fixant pour objectif de réduire les embouteillages sur les grandes axes de Casablanca. Pour cela, notre projet vise à réguler le flux de véhicules qui entrent sur ces axes par ce qu’on appelle des "rampes". D’où le nom de notre projet "Smart Ramp". Nous avons dans un premier temps travaillé sur le prototype physique que nous avons repensé et amélioré tout au long des dernières semaines. Nous devions détecter les véhicules afin de déterminer le flux sur l’autoroute et ainsi y laisser l’accès ou non aux véhicules sur la rampe à l’aide du feu qui se trouve à la fin de celle-ci. En fonction du flux, nous pouvons également indiquer à l’entrée de la rampe si celle-ci est ouverte ou fermée. Dans un second temps, nous avons développé une application web afin d’indiquer aux usagers qui souhaitent entrer sur une autoroute les rampes libres d’accès. Dans l’ensemble, notre projet réduit le nombre de ralentissements des conducteurs pour le trafic fusionné sur l’autoroute. Ceci réduit les perturbations du trafic dues aux ralentissements et aux collisions, ce qui aide à maintenir des vitesses moyennes sur les autoroutes plus élevées et, par conséquent, contribue à réduire les temps de trajet.

